y mientras tanto el jefe de la
diplomacia estadounidense Anthony
blinken ya arribó a telavid para
mantener conversaciones con las
autoridades israelíes sobre una
prolongación de la trehua con jamás y la
entrada de más ayuda humanitaria a la
franja de gaza anteriormente este
miércoles la ONU volvió a alzar la voz
ante la necesidad de citamos un
verdadero alto el fuego Ese fue el
pedido explícito del secretario general
Antonio guterrez
los habitantes de la franja de G están
atravesando una catástrofe humanitaria
descomunal frente a los ojos del mundo
no debemos mirar para otro lado están
teniendo lugar intensas negociaciones
para extender La tregua Y eso es
bienvenido pero creemos que es necesario
un verdadero alto el fuego
humanitario es la sexta jornada de kanje
mientras se negocia la ampliación de la
trehua que vence la madrugada de este
jueves y para las últimas novedades
conectamos con nuestra enviada especial
a Jerusalén Jenny Pérez Jenny un placer
saludarte Cuáles son las posibilidades
de extender ahí la vemos a Jenny La
tregua parcialmente o incluso
permanentemente respondiendo tu pregunta
en primer lugar pese a la escalada de
violencia que estamos viendo ahora mismo
en s Jordania Hay buenas expectativas
para que haya una extensión de La tregua
temporal como citas ahora mismo en doja
en la capital de Qatar tiene lugar esas
esas discusiones esas negociaciones que
no están siendo dirigidas por políticos
sino más bien por tecnócratas de
inteligencia estoy refiriéndome al
mossad de Israel a la sía de los Estados
Unidos y también a los servicios de
inteligencia de Egipto Ah con respecto a
la posibilidad de trua permanente ahí la
situación cambia ahí hay una una voz
mucho más pesimista de parte de los
negociadores tanto de Qatar de Estados
Unidos como de Egipto especialmente
después de lo que ha dicho ya
oficialmente el gobierno
ultraconservador de benyamin netanyahu
de Israel a través de su también de su
ministro de defensa que han prometido
una incursión mucho más dura en la
franja de gaza una vez recuperados todos
los rehenes eh pero tampoco hemos tenido
señales siquiera de capitulación o de
rendición por parte de de los milicianos
fundamentalistas de jamás a todo esto
hablaba también el embajador de Israel
ante la ONU diciendo que la guerra podía
terminar hoy día si es que jamás
entregaba por un lado los reenes y
también entregaba a todos aquellos que
habían participado en la masacre
terrorista de aquel 7 de octubre Jenny
Más allá de estas negociaciones
políticas en el ámbito internacional qué
nos puedes contar de los civiles que son
quienes deben enfrentar las
consecuencias de esta guerra que pudiste
observar allá en
Jerusalén
esa es una separación que deberíamos
hacer todo en esta guerra porque Más
allá de las decisiones políticas que se
tomen decisiones que se pueden compartir
que se pueden criticar abiertamente está
el sufrimiento de los civiles a ambos
lados por un lado los palestinos que han
sido se han visto obligados a asarse una
vez más del Norte al sur donde no tienen
nada donde solamente dependen
exclusivamente de la ayuda humanitaria
internacional y también están los
israelíes aquellos que incluso más de
10.000 cohetes lanzados por jamás desde
el sur territorio israelí también los
las decenas de proyectiles lanzados por
la milicia libanesa jes bolá obligaron
el desplazamiento interno de
126,000 civiles según cifras del
Ministerio del interior de Israel e
disculpando la la la referencia personal
gran parte del equipo de chevel que no
se queda en el hotel que en el que estoy
yo también eh Realmente está lleno de
familias israelíes
desplazadas Jenny Pérez desde Jerusalén
Muchas gracias como siempre por tu
detallado reporte